各位親愛觀眾朋友們大家好，我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年12月17日，禮拜三
又是美好的一天
專錄一集，記得看到最後
我們先看重點數據
這回美國非農數據，簡直像喝醉酒的GPS
導航導得市場暈頭轉向
我們看失業率一口氣跳升到4.6%
這數據乍看驚心動魄
彷彿衰退鬼故事上演
但真正的魔鬼藏在細節裡
本波的數據，其實深受政府關門鬧劇干擾
看一下右下角這邊
10月份整體非農掉了約10.5萬人
市場原本預估跌2.5萬人
到了11月又彈回了6.4萬人
原本預估5萬人
這樣一紅一綠的急轉彎
本來就容易把市場帶入群魔亂舞的震盪
再看美國政府部門本身
月增減最新值約減少5千人
也在提醒，公部門短線確實會出現雜訊
別把單月數據當成劇情結局
官方事前就打了預防針
承認這次的家庭調查誤差值異常大
而且可能會延續好幾個月
這就像拿了把歪掉的尺去量身高
數據參考價值大打折扣
至於失業率從4.4%跳到4.6%
部分也跟勞參率上升有關
別一看到4.6%就直接腦補衰退
雖然零售與PMI數據同步偏弱
但零售疲軟很大程度受汽車銷量下滑影響
就像是統計上的短期亂流
面對這樣雜訊滿天飛的盤勢
與其隨之起舞
不如理解這可能只是數據在校正回歸
保持理性解讀才是上策
我們看一下觀眾留言
觀眾始終相信宏爺那句話
觀眾表示他自己挑到某檔小型籌碼股
也有特定主力在裡面
雖然最近大多頭他幾乎沒什麼動
但在本週兩個交易日已拉兩根漲停
小小布局也有收穫
宏爺的頻道僅分享交易技巧與觀念
沒有任何明牌與買賣建議
觀眾靠自己選股獲利滿滿
宏爺替大家感到開心
那我們繼續看
美國三大指數部分
道瓊工業指數連三天K棒收黑
昨天再度獲利回吐約300點
雖然空方打得有聲有色
不過實際上我們看到
連月線都還有一段距離
更不用說下方的中長期均線了
趨勢定義來看
道瓊目前依然站在
所有均線之上的多頭格局
目前趨勢未遭破壞
相信老觀眾都知道
至於科技股NASDAQ部分
連續幾天拉回靠近季線後
短暫裡出現多方抵抗力道
宏爺多次提醒，影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
近期也提醒
目前科技股面臨兩道
非常重要的多方防守
第一道位置約略在季線
第二道就是下方這個
紅色的20週均線
而且20週均線相當相當關鍵
倘若20週均線沒有守住的話
依照技術分析
上方容易形成M頭型態
接著是連動台股更深的
費半部分
本波創高後持續獲利回吐
昨天空方攻到季線位置
但多方試圖反攻
終場留個小下影線
有驚無險地暫且守在季線之上
關於科技股部分
相信老觀眾應該印象深刻
這路走來，宏爺持續提到的是
留意股票基期與位階
個人認為在2022年10月份
OpenAI ChatGPT橫空問世
或可稱為讓人類的科技
進入一個奇異點
在AI的推波助瀾下
還有許多AI應用正在路上
也將在未來的日子裡
持續改善人類的生活
個人不專業的認為
AI依然具長線發展趨勢
當然基本面與指數
誠如科斯托蘭尼提到的
股價就像狗一樣
有時候離主人遠了一點
還是得跑回來主人身邊
更重要的是
宏爺持續提醒
投資人不要隨意地猜頭摸底
重點依然關注
中期均線趨勢發展的方向
那麼繼續看下去
我們看一下這張圖表顯示
全球股市
如同坐上了噴射機
MSCI ACWI
今年狂飆近20%
指數逼近1000點大關
但熱鬧的背後
美銀調查卻揭露一個重要的訊號
投資人手上的現金水位
竟能降至歷史新低的3.3%
這背後好比一場盛宴
所有的人可能都已經持續梭哈
坐上餐桌大快朵頤
門外卻沒剩幾個排隊
等著進場買單的時刻了
美銀策略分析師哈特內特指出
這種信心爆棚到7.4分的景象
本世紀僅見過8次
雖然57%的經理人
押注經濟軟著陸
且看好AI帶動行情
但當市場幾乎全倉ALL IN
後續推升行情的燃料
恐怕得靠企業獲利
真實兌現來支撐
而非僅憑本夢比
畢竟當所有的人都在船的一邊歡呼時
適度留意重心平衡
較好是長久生存的智慧
接著關注美國10年期公債殖利率部分
數字由前值的4.18%
微幅降到4.15%
至於美元指數部分
自從聯準會12月降息以來
美元再度偏弱
甚至近期也跌破重要的半年線
不過這次比較反常的是
通常美元與台幣匯率呈現相反走勢
不過本波美元走貶
台幣卻也跟著走貶哦
這或許說明著部分外資主力
佈局依然偏向濃厚的避險心態
當然在指數連續漲了幾年後
相對高基期情況下
他們也容易採取打帶跑戰術
短線漲多後先獲利了結一波
但這也不代表他們就此看空台股
這部分我們稍後繼續分享
當然得提醒，本頻道
並沒有任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
那我們再把鏡頭拉回利率這邊
其實利率非常重要哦
大家請注意聽
因為通常與我們的荷包息息相關
傳統教科書總教我們
聯準會降息
長債殖利率通常要乖乖的跌
不過過去幾個週期
我們看到綠色柱狀圖
聯準會利率
與橘色柱狀圖
十年期公債殖利率
通常是甘苦與共
過去我們常見的是
總是手牽手跳水
但這次見鬼了
2024年綠色柱狀圖往下
橘色柱狀圖這個反骨仔
卻硬是往上衝
更詭異的是
我們看一下圖中
在下面這一條綠線
聯邦基金利率期貨隱含利率
都在下修
而橘線的長端卻照樣硬撐
背離程度讓華爾街高手都看傻眼了
現在十年期殖利率
竟然比9月剛降息時還高
完全不給鮑爾面子
有人歸咎於通膨
但這張圖也非常明顯
聯動緊密的深藍線
油價都還趴在地上
利率卻還在高空彈跳
這顯然不能完全甩鍋給油價
所以重點是
這張圖表顯示
30年與10年利差持續擴大
這是在交易期限溢價
而非單純通膨
大戶擔心的不是眼前數據
而是押注未來聯準會
若受政治力干擾
恐默許通膨目標
從2%飄移至4%
當市場要求更高溢價
才願意以長抱美債時
或代表大戶同時在評價
三個因子
他們關注著哪一個正在抬頭中
也因為這三個都會把長端利率往上推
所以我們看到短端預期在下修
長端卻硬撐在高位
才會顯得特別不給鮑爾面子
簡而言之
市場目前的看法就是
短線容易受到FED降息影響
但長線的話
還是要看整體美國經濟的表現
接著觀察大家比較關心台股部分
受到昨天納斯達克反彈
台股早盤也以小跳高開出
不過目前呈現震盪的情況
走勢部分
今天關注重點在於
是否能有效重新站穩關鍵的月線
我們這邊往前看的話
今年5月左右
台股自從站回季線後
這幾個月的走漲創高過程
至今依然未有效跌破
素有生命線之稱的季線
更不用說下方的20週均線還有一段距離
只是我們也看到9月下旬
外資法人站在賣方居多
當然外資的想法也不難理解
在這兩年由AI領漲的電子相關產業
尤其一部分權值股表現更是大幅領先大盤
而在這兩年的漲幅下
會讓部分外資心急
先獲利了結的念頭
在這個情況下
難道我們散戶就只能棄械投降嗎
還是要帶著鋼盔往前衝呢
重點依然關注
均線趨勢方向
大戶籌碼以及未來基本面展望
如影片前段觀眾留言提到的
那位觀眾在仔細追蹤大戶籌碼情況下
表現相對亮眼
至於宏爺呢
相信老觀眾都知道
這一路走來，宏爺始終是言必信，行必果
例如上一週宏爺進場買股
也是基於該檔大戶持續進場低接的基礎下
所以呢
聰明的觀眾朋友們
不要把宏爺的頻道
當作是單純的看多或者看空
如果看影片只是為了要知道
明天的漲或跌
這樣心態宏爺只能說大錯特錯
世界上只有兩種人知道明天的走勢
一種就是真正的股神
但宏爺相信連巴菲特都沒有辦法做到
那第二種神呢
就是神經病
所以有時候看到部分體質(pH值) 偏低的觀眾留言表示
宏爺看法不太準的時候
個人都是笑而不語
因為這樣的觀眾是抓錯重點了
至於大戶籌碼流向的判別
在先前的學員精華影片曾分享
倘若後續有機會的話
也將持續分享更多
關於大戶籌碼的心得與相關應用
這才是真正的內行看門道
外行看熱鬧
看一下櫃買指數部分
12月後外資法人偏減碼
不過似乎內資大戶扛起一片天
目前櫃買依然守在所有均線之上
接著關注熱門股部分
盤勢稍微止穩後
先前相對的強勢股
持續替代頭衝鋒
關於此類的記憶體族群
宏爺先前是不是也提到
重點關注下方綠色月線
相信交易的節奏
老觀眾們肯定耳熟能詳
另外今天成交量第二的是
台新新光金連續兩天長紅
那我們這邊也看到
8月後外資法人站在買方居多
尤其連續兩天的長紅
甚至也突破前波高點
此類型的留意頸線防守情況
印刷電路板相關的華通
我們可以看到在7月後
也是外資法人偏加碼
目前股價收漲停突破前波高點
台幣匯率部分雖然台股出現反彈
不過還是非常吊詭
台幣卻沒有因此止貶回升
今天持續貶值再創波段新低
既然如此
通常也意味著
外資資金持續匯出台灣
當然宏爺多次提到
匯率是把雙面刃
外資資金流出
台幣貶值
但通常較有利於台灣等電子出口廠商
財報的匯兌收益
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
在本波外資強拉權值股後
外資再度使出低拉高出這個1001招
昨天再度砍了接近600億元
這部分是不是也符合宏爺先前提到的
留意外資短線熱錢
通常是來得快，去得也快
至於投信昨天反手加碼36億元
接著我們看一下左邊融資數據部分
這幾天台股明顯修正
甚至回測下方季線
但是我們看到融資
並沒有太大的恐慌哦
即便昨天台股出現300點跌幅
融資也僅意思意思修正個30億
整體的數據依然高達3287億元左右
那為何造成散戶信心爆棚呢
因為自從4月摜殺大跌後
我們可以看到走勢一路走漲創高
每逢拉回靠近下方的短中期均線
容易出現多方抵抗力道
或許也容易讓散戶有個錯覺
就是拉回進場找買點
當然在相對低基期時
有這樣的想法或也無可厚非
但是宏爺還是得提醒
當指數越墊越高
看到主力大戶持續獲利了結情況下
也請記得風險控管
如果總是要帶著鋼盔往前衝
那麼未來有一天趨勢明顯反轉時
散戶們容易受傷慘重
輕則短套
重則變成回不去的大海參
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買進最多的是聯電
第二中信金
第三第一金
第四國泰金
也如宏爺之前分享到
外資資金流入
頗有轉進金融相關族群的跡象
至於減碼部分我們看到
昨天賣最多的是元大台灣50
賣了7.3萬張
第二台新新光金賣了5.3萬張
第三元大台灣50反1
觀眾表示怎麼一下子買進台灣50
一下子又賣出元大台灣50反1呢
這邊大家要留意的是
外資不是單一外資
外資還有分大、中、小
以及主動式還有被動式型外資
因此在某些階段出現外資看法不一
有些外資可能覺得
在這階段我的避險目的已經達到
或也因此減碼元大台灣50反1
但有些外資可能覺得
在此位階下趕緊出脫主要權值股
所以我們也看到部分外資減碼元大台灣50
接著我們繼續關注重要的先行指標
今天是12月份第三個禮拜三
也就是期貨選擇權月結算日
我們看到目前外資空單依然高達3.3萬口
而市場上主要的交易人
些微減少空單剩下2000多口
不過外資選擇權部位
卻是反向增加多單
目前多單金額來到2億元
這部分宏爺也提過
在期貨空單選擇權多單
兩相對沖情況下
目前外資心態還是偏觀望的避險居多
可惜的是右邊韭菜指數
持有相對多單的38.99%
現階段尚未看到外資明顯且 積極看空台股跡象
難道我們也不能因此掉以輕心
或許依然密切關注外資期權留倉佈局方向
接著我們關注國際匯率部分
這兩天新台幣簡直像坐上了失速列車
跟隔壁走升的日圓
人民幣走勢分歧
短線或成了最弱亞幣
但它其實不是隨便亂跑
而是貼著台股一起往下滑
劇本可能也不複雜
AI泡沫疑慮
讓外資把台股再度當成提款機
錢拿了就急著換匯落跑
這導致匯價短短兩天重摔近三角
昨天盤中甚至觸及31.55元
創下7個半月新低
但魔鬼藏在細節裡
市場爆出近30億美元的天量
這代表什麼意思呢
通常代表外資賣台股
資金匯出台灣
但出口商卻像看到百貨週年慶
電話線都快被打爆
瘋狂拋售美元撿便宜
這波最弱亞幣現象
證實了台灣股匯與科技業總是命運共同體
雖然外資賣壓沉重
但出口商年底滿手美元子彈
可能被市場解讀為31.8元關卡前的護城河
部分匯銀人士則認為
短期內這場土洋對作的戲碼
或在31.3至31.8元
區間持續拉鋸
央行可能適度調節
但不會出現太大動作
至於機構對台灣經濟預估部分
看得讓人直冒冷汗
台灣經濟彷彿衝刺跑完百米後
機構預估明年可能會出現明顯的減速現象
中華信評預示
2025年實質GDP還能飆到6.7%
2026年卻恐像溜滑梯般
驟降至2.4%
這並非單純的數據遊戲
而是AI過度依賴的副作用
台灣經濟引擎
近年明顯偏向AI基建
一旦建設高峰過後
動能容易降溫
這即是中華信評分析師示警的集中性風險
深層來看
這其實在提醒別把外部變數當成背景音
當眾人慶祝AI盛世
隱憂藏於被忽視的風向
美國關稅大棒與中國房市虛弱
或是高風險的未爆彈
另外中華信評也預估
明年新台幣對美元匯率估31元左右
通膨1.2%看似平穩
卻暗示一旦貿易與融資波動
脆弱環節容易被放大
投資本質往往不是看誰跑得快
而是看派對結束後誰還穿著褲子
大家留意基期與位階
基期過高的記得不要亂追
接著觀察美國主要權值股
我們看到台積電ADR
這幾天獲利回吐後
同步跌破月線以及季線
更下方的話就得關注非常重要的 紅色20周均線
微軟部分跌破所有均線
遁入空方勢後
我們看到短均穿越中期均線形成死亡交叉
蘋果也是在近期破月線
再度轉入多頭箱型整理格局
Meta依然未脫宏爺近來分享到的
上方季線下方月線震盪整理
而特斯拉則是在本波美國科技股逆風下
表現相對亮眼地
昨天又上漲超過3%
如果連續收看老觀眾應該印象深刻
宏爺這幾天是不是也提到
投資人對特斯拉的期待慢慢地由 原本的電動車大廠
逐漸地移轉到機器人相關領域
之前還提到
倘若機器人壓到每一隻
低於2萬美元
宏爺打算買一隻回來家裡玩一玩
AI領頭羊輝達部分
這幾天宏爺是不是也陸續警示
我們看到月線穿越中期均線形成死亡交叉
亦是多方較好辦法儘速站回所有均線
因為多方遲遲不表態的話得特別留意
上方的短均已慢慢的拐頭向下
接下來中期均線若跟進短均腳步的話
依照趨勢定義的話
空方能量可能會逐漸釋放
輝達5年狂飆1270%
市值佔標普500逾8%
但這艘數兆美元巨艦
可能正面臨著客戶變對手的恐怖劇本
傳奇作者韋特點出
Google Gemini靠著自研TPU訓練
若證實能擺脫對輝達的依賴
就像長期房客突然證明
自己蓋房子更便宜
這恐怕引發科技巨頭的自研晶片連鎖效應
再加上博通與AMD這類對手夾擊
市場將更容易想像
輝達的市值能否維持相對高位呢
這也解釋了為什麼黃仁勳
必須焦慮地將目光轉向機器人
急尋下一個護城河
因為若能主宰機器人浪潮
帶來的可能是數兆美元等級的 市值想像空間
值得注意的是
皮衣教主並非樂觀主義者
而是被失敗恐懼驅動的完美主義者
然而輝達目前是一場缺乏副手的獨角戲
子女尚無技術背景接班
當一家公司的靈魂
全繫於一人的焦慮與才華
這樣的強人風險，或許才是財報數據外
市場該冷靜解讀的深層隱憂之一
無論如何，宏爺的看法是
漁翁得利
而我們消費者就是這漁翁
希望在競爭的驅動下
各家廠商使出看家的本領
當然在這過程不免俗地可能進入白刃戰
倘若不陷於其中的投資人也得特別留意
科技的爭奪戰都是非常殘酷的
過去的王者不一定能永遠站在高峰上
因此我們投資人依然保持彈性的交易策略
保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
如此一來較能幫助我們投資人
度過這波濤洶湧的股海
抵達到財富自由的彼岸
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠 屬於積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利